Hola a todos
Bienvenido al podcast del equipo Com número dos
Esta será una discusión en un diario
de Ramstead en 2020
será una gran discusión
Tengo muchas ganas de ello.
así que antes de comenzar la discusión de
el artículo
¿podrían los otros dos panelistas presentar?
se hacen a sí mismos
tal vez Sasha primero, seguro
Hola, me llamo Sasha y soy neurocientífica.
y
un entusiasta de la energía libre
andy vaughn hello my name is iran and
me interesa solo Active Inference
cosas
y hoy nos enteramos de
lee un libro blando
sí, absolutamente un libro difícil así
¿La pantalla se ve bien para compartir lo mío?
diapositivas
todo aquí vamos, así que la estructura
del resultado de esta discusión serán los siguientes
Primero hablaremos de algunas actividades de calentamiento
preguntas
entonces vamos a entrar en el artículo
discusión que tendremos
revisa el resumen y lo grande
preguntas para asegurarnos de que realmente
Comprender cómo los autores resumen.
su propio trabajo
entonces veremos la hoja de ruta del
papeles que son solo los encabezados de las secciones
para entender
cómo llegan de a a z
revisaremos algunas de las afirmaciones clave y
los objetivos
del artículo para que podamos evaluar
más adelante
si las afirmaciones están justificadas o no
si logran alcanzar los objetivos
que se propusieron
para lograrlo, vamos a ir
a través de
cada uno de los seis figuras del artículo
y entonces, eh si no se aborda durante
a través de d tendremos tiempo adicional en
para discutir
¿Alguna otra pregunta sobre el artículo o
temas relacionados y tenemos otros
imágenes que podríamos poner si necesitamos
para
Así que aquí vamos con las preguntas de calentamiento
primero
¿qué es semántica?
¿o qué te hace pensar la palabra?
cuando escuchas por primera vez la palabra semántica
y quizá quieras pensar en
lógico y léxico
¿Semántica alguna, hay pensamientos, Sasha?
sí, creo que esto es un poco…
adentrándose en el tema confuso de la
el artículo en el que tienes que ser extremadamente
específico con el lenguaje que.
usas y así, la semántica significa para mí
¿cómo usamos las palabras?
y cómo hacemos significado
de acuerdo muy bien y la forma en que usamos
palabras
el significado de las palabras es a menudo lo
las personas significan por la semántica como la sintaxis es
cómo se escribe
y entonces la semántica o al menos la
la semántica de las palabras
es sobre cómo las palabras están relacionadas con
cada uno del otro y también tenemos lógico
semántica que es solo puramente
sobre enunciados lógicos y tal vez
no tienen ninguna palabra
la representación detrás de todo eso, así que hay eso
palabra
representación y esto es definitivamente
una de las palabras clave del artículo
así que quizás Yvonne, ¿qué piensas sobre
¿o qué significa una representación?
tú
sí como podemos decir sí así
como decimos nosotros
nosotros realmente representamos en nuestra mente
diferentes uh
[Música]
diferentes cosas detrás de diferentes
conceptos
así que siempre
difícil de entender no siempre pero
generalmente tienen que entender lo que dicen las personas
diciendo cuando
cuando usan uno o
otro concepto sí
esa vaguedad sobre el término
representación
es realmente una de las cosas que la
el artículo busca aclarar
porque muchas veces la gente usará
la representación de la palabra
asumiendo que debe existir, si.
estás pensando en
Los elefantes, debe haber alguna red neuronal
representa en tu mente que un
¿Cómo de otra manera podrías ser un elefante?
pensando en un elefante, uh y luego
este artículo va a profundizar realmente
¿Cuál es la relación entre eso?
conceptos y representación neuronal
¿Cuál es la intencionalidad?
¿quién o qué lo tiene tan un poco fuera de lugar?
el muñón porque obviamente esto es importante
¿tema pero qué significa la intencionalidad?
¿o quién tiene derecho a la intencionalidad?
¿alguna de ustedes?
Creo en la intención
[Música]
es
se convirtió cuando
cuando alguien quería querer hacer
algo
sí, intención es sobre el futuro así
Lo haré en el futuro
¿Alguna idea al respecto, eh?
sí otra palabra vagamente maravillosa y
a menudo hablamos de
en la interpretación de lo que otros
acciones
¿Si podemos o no deducir su intención?
y
por supuesto, eso se complica bastante
dado lo vago que es el término se podría decir
todo tiene intención
porque eso sí
sabes, incluso una roca sabe que
sigan siendo una roca
en su tipo de termodinámico
paisaje
muy bonito y eso es más o menos así
pan psiquiatre
¿qué es la torsión que tienen los objetos físicos?
intención o qué respecto a la intención criminal
¿tienen los humanos intención o?
¿Cómo sabríamos siquiera eso y luego?
¿Cómo están relacionadas las narrativas con la semántica?
y luego simplemente pondré la última.
hay narrativas reales
¿o en qué sentido son reales las narrativas?
¿Alguna idea, Yvonne o podemos seguir?
es es
realmente es realmente difícil filosófico
¿son las narrativas reales o?
no
de acuerdo, quiero decir que esto es realmente y es
¿por qué es la última pregunta antes de que…?
salta al papel porque
Las narrativas son reales como Harry Potter lo es
es realmente
una narrativa pero por supuesto vas y sigues
profundicemos un poco más y si
Todos tienen su propia interpretación
del relato
sí, es real pero todos tienen un
realidad diferente
y entonces eso es realmente bien, eso es bastante.
de lo que queremos explorar
y sí es una herramienta diferente de
las personas esperan
las herramientas habituales que la gente esperaría
para discutir estos temas sería
filosofía muy cualitativa y extensa
argumentos
y esto va a ser bastante totalmente
enfoque diferente
que involucre el principio de energía libre así
aquí vamos
el artículo que estamos discutiendo hoy es
un artículo recientemente aceptado
del diario de la entropía pero nosotros
leyendo desde la versión que encontramos
investigación en ResearchGate
y el artículo se llama es el libre
principio de energía: una teoría formal de
semántica
de la dinámica de densidad variacional a
representaciones neuronales y fenotípicas
así que muchas palabras nuevas y para algunos
gente esto va a ser
domaínas porque piensan que es un
uso filosófico inapropiado de una palabra
puede que otras personas no tengan claridad
¿qué significan todas las palabras?
Así que lo que vamos a hacer es mirar el
grandes preguntas del artículo que son
Afortunadamente, las dos primeras frases de
el resumen y luego vamos a ejecutar
a través del resto del resumen antes
Pasamos al resto del artículo
tan amable de que estás leyendo esto
en casa así es como vamos a
desempaqueta el artículo desde el principio para
El final
así que hay dos grandes preguntas y de nuevo
Estas son las dos primeras frases de
resumen
su primera pregunta o su primer uh
gran objetivo
para evaluar si el constructo de
representaciones neuronales
juega un papel explicativo bajo
principio de energía libre variacional y
su teoría de proceso corollary activo
inferencia
hay mucho movimiento aquí yo
parece que saltamos al medio
y es donde empiezas con uno gratis
el principio de energía como principio
significando que es un paradigma es
axioma es fundamental
y entonces hay una corolario que significa
como una subsidiaria o teoría secundaria
y la teoría secundaria resulta ser una
teoría del proceso
que significa que no es una teoría de estados es
no se trata de cómo son las cosas sino de cómo
ellos relacionan
otro ejemplo de una teoría del proceso
sería evolución por selección natural
no te dice qué estado es el
el sistema va a estar en marcha pero dice
tú
si se presentan ciertas características
en el sistema como replicadores con
éxito diferencial y heredabilidad
vas a terminar con este proceso
el proceso se desarrolla para que sea activo
La inferencia y el paradigma es la libre.
principio de energía
y entonces la pregunta que ellos están
para trabajar en
para evaluar si el constructo de
representaciones neuronales
los estados neuronales ya sea
tienen un papel explicativo o están para
Enriquécenos.
cuando estamos pensando en la energía libre
principio de Active Inference
y su segunda pregunta que está ligada a
el primero es
si hay un papel explicativo para
representaciones neuronales bajo la acción
Inferencia y el principio de la energía libre
¿cuál
creemos que entonces ellos son
vamos a evaluar
cuáles posturas filosóficas en
relación con la ontológica y
estatus epistemológicos de
Las representaciones son más apropiadas
Así que van a usar Active Inference
principio de mínima energía libre
explorar cómo las representaciones neuronales
están relacionados con el mundo real
y luego intentarán
traducirlo de vuelta al clásico
vocabulario y parte del clásico
teorías de la filosofía
vale, sigamos revisando la
abstract y esto es definitivamente donde
vamos a querer ralentizar y
asegúrate de que entendamos
¿qué significa cada uno de estos términos desde un
perspectiva filosófica ¿qué son las
¿equipaje cuáles son las suposiciones qué
¿Cuáles son las implicaciones?
se van a centrar en lo no realista
que son deflacionarias y ficticias
Enfoques instrumentalistas
y lo definen en la siguiente frase
un poquito para que no tengamos que detenernos
ahí
consideramos una cuenta deflacionaria
representación mental
según el cual la explicación
contenidos relevantes de redes neuronales
Las representaciones son matemáticas más bien.
más que la cognición
así que es un tipo de cuenta de
la representación que van a perseguir
el segundo tipo de representación que
vanzarán a seguir
¿es esto ficcionalista o instrumentalista?
cuenta
en esta perspectiva o cuenta la
Las representaciones son científicas
ficciones útiles que
servir fines explicativos y otros
analizando esta cuenta deflacionaria en
el centro
entonces el ficticionista
cuenta instrumental en la parte inferior
¿Qué eso le hace a alguno de los dos?
piensa en o ¿cómo?
Esas dos ideas se diferencian.
¿o cuál sería otra manera de que tú?
reafirmaría el uno o el segundo
la última
me cuesta un poco con
realmente entender específicamente qué
la cuenta deflacionaria
significa y cómo difiere porque
imagino que algo podría
sea una representación matemática también
como una historia útil
pero
creo que este es un tema común que
volveremos a
para todo este artículo es que
usando Active Inference como…
es un marco, no solo una hipótesis
es una lente que aplicas, uh
a cómo percibes las cosas y así, mirando
pensando las cosas por dentro
la lente de la inferencia activa parece ser
pueden coexistir de una manera que
no
aceptable de exclusión muy bonito yvonne
déjenme pasar ahora, creo que usted
realmente
un dijo bien Sasha, ¿cuál es eso?
un enfoque desde una perspectiva diferente, el no gratuito
lente del principio de energía
estas dos perspectivas podrían ser muy
opuesto, solo estoy pensando
en algún congreso de psicología que sepas
propongo que…
cuenta deflacionaria según la cual
... y dice la siguiente persona
Propongo una cuenta ficticia...
el punto pero energía libre es esto nuevo
lente y esta nueva forma de intentar
Abordar estas cuestiones clásicas
problemas filosóficos y el objetivo
podríamos que pudiéramos
las mejores partes de ambos y usar
ellos bajo el principio de energía libre
de la cuenta deflacionaria
podría
representar matemáticamente
neuronal
estados que serían geniales y luego
utilizando una perspectiva ficticia o instrumentalista
cuentas
quizás podríamos también tenerlos
los estados matemáticos pueden ser útiles
así tenemos este tipo de tríada
Tenemos estados neuronales
los neurones están definitivamente haciendo
algo que no sabemos qué es pero ellos lo están
haciendo algo
entonces tenemos inferencia matemática
¿cuál
¿qué estén haciendo las neuronas?
siempre se puede representar matemáticamente
y luego hay utilidad para el
científico y o para el organismo mismo
y es como puedes elegir uno dos o
tres de ellos
y el objetivo sería que quisiéramos todo
que estén bajo un marco común
así que ahí es donde realmente están yendo
con este enfoque en lugar de simplemente
chocando bocas
pues esta parte del triángulo es
mejor que esta parte del triángulo
van a ver si la energía libre puede
integrar en estas diferentes
Perspectivas
así que el resumen es un poco largo aquí
la segunda parte
Después de revisar la energía libre.
principio y Active Inference
argumentamos que un modelo de adaptación
fenotipos bajo la energía libre
principio
puede utilizarse para proporcionar una formalidad
semántica que nos permite asignar semántico
contenido específico
estados fenotípicos que son internos
estados de un sistema marcoviano que existe
lejos del equilibrio, así que el fenotipo es
se está utilizando aquí de manera bastante amplia
a menudo la gente piensa que
fenotipo como componentes medibles de un
organismo
y eso es como, qué ya pues, la longitud de las piernas es una
fenotipo o cabello
El color es un fenotipo y ellos son solo
también
la representación instantánea de la
neuronal
el sistema es como un fenotipo y así
como puede ser un fenotipo
tiempo de reacción otro tipo de fenotipo
podría ser
cuando juego una frecuencia de tono de 200 hercios
en tu oído tu estado cerebral en
respuesta a ese tono
es un fenotipo, así que fenotipo es solo
significado
componentes medibles de una biológica
¿El sistema determina si realmente mediste?
¿Ellos o no?
y entonces, eh, van a preguntar
¿Pueden asignar contenido semántico?
así
eso es contenido significativo ya sea léxico
semántica que es cómo están relacionadas las palabras
o lógicas semánticas que es como
Las ideas y propuestas están relacionadas y
van a preguntar
si pueden hacer algún tipo de
mapeo entre
semántica y estados fenotípicos dentro de
sistema de markov
y por un sistema de markov lejos
el equilibrio que están resaltando
dos piezas para llamar al sistema markovium
significa que puede estar limitado dentro de
Manta de Markov
que es decir que existen estados
que son internos al sistema
y afirma que son estados externos a
sistema y luego los nodos de límite
¿dónde, cuándo estás mirando por dentro?
es lo que ves o la mirada exterior
es lo que ves y eso es el modelo de markov
La idea vaga de que volvemos sobre ella.
en muchas de nuestras discusiones
Van a proponer y esto es por qué
creé esta fuente grande y modificada
cuenta ficticiasta en
ficionalismo centrado en el organismo o
instrumentalismo así que van a decir
um
vamos a ser pragmáticos, hagamos una versión modificada
cuenta
dónde está el organismo en su propio
modelo generativo
creando una ficción instrumental sobre el
el mundo
dónde no estoy exactamente seguro de todo
Las connotaciones del instrumentalismo aquí
pero es como si el cuerpo fuera un
instrumento y luego la canción que es
está siendo ejecutado
¿es el nicho, eh, la aptitud de la…
el fenotipo del organismo
a los desafíos de su nicho
argumentan que bajo la energía libre
el principio persiguiendo incluso una deflación
cuenta
del contenido de las representaciones neuronales
Licencia la apelación
al tipo de contenido semántico involucrado
en la acerca o intencionalidad de
sistemas cognitivos
nuestra posición es coherente con pero
se basa en suposiciones distintas
la posición realista y así conseguimos
otro
echar un vistazo a la diferencia potencialmente
Entre las cuentas deflacionarias y
las cuentas inflacionarias
que no se usa realmente pero qué es
significa desinflar
inflar en este contexto, deflacionario
es como si alguien dijera “oh, es solo
una fiesta es una cuenta deflacionaria
la fiesta es como que no es nada grande
de acuerdo, mientras que la cuenta inflacionaria de
la fiesta
será como si esto fuera
la fiesta más importante de todos los tiempos
será tan importante que todo
así son las cosas en esto de verdad
de manera simbólica
y así la cuenta deflacionaria de
La neurociencia es eso
lo que el cerebro está haciendo es solo
células conectadas entre sí
y es que el tiempo pasa y haz clic
por clic
en tiempo es solo el sistema físico
pero entonces te metes un poco en
Vincula cuando quieras reintroducir
La semántica porque si solo tienes esto
modelo basado en agentes masivo o dinámico
Instituto de Inferencia Activa
eso es simplemente simular hacia adelante
a través del tiempo entonces
puedes decir, eh, es como si
pensando en
Los elefantes pero nunca lo serás
capaz de volver al estado microscópico y
Dijo que esto es elefante
en el estado microscópico tal como se representa
porque es deflacionario, ya sabes tú
desinfló el significado
y ese es el punto de vista realista, uh
si bien esta semántica es inflacionaria
Considera que es como sí.
es un estado cerebral pero en realidad es.
significando algo más
y así es lo que intentarán
para tomar lo mejor de ambos mundos ellos
Quiero tener una reunión formal.
sistema semántico como la filosofía hace
Semántica formal pero quieren fundamentar
la semántica formal en cómo surge
de la representación fenotípica
estados neuronales específicos
y luego este es su argumento final
que argumentamos que la energía libre
principio
por lo tanto explica la pertinencia o
intencionalidad en sistemas vivos
y por lo tanto su capacidad para analizar sus
flujos sensoriales utilizando una ontología o
conjunto de factores semánticos y aquí está
donde más o menos
alcanzar su síntesis y sus
propuesta
que es eso si podemos encontrar algo así
del puente
entre el realismo como es el cerebro
realmente haciendo
sin adornos adicionales solo fenotipo
y una teoría semántica formal potencialmente
esto iluminará el camino hacia adelante
entendiendo cómo
los organismos procesan sus datos sensoriales
Llegando
para categorías significativas en lugar de
diciéndolo
Bueno, los fotones golpean mi retina y
dentro de un marco de procesamiento predictivo
mis prioridades se actualizan y
sí, ahí está sasha en la ventana y
hay evon en la ventana en lugar de
ese tipo de
procesando hacia adelante, es como si realmente…
pensar sobre
filosóficamente qué es el organismo
analizando su flujo sensorial
pero también conservar el realismo de la
flujo sensorial ok
¿Alguna opinión al respecto, que es bastante extensa?
resumen
ahora es más claro, ¿eh, esa es la única
espero
si no, diría lo mismo de buena
Si no estamos reduciendo nuestra incertidumbre
sobre este artículo
y sus afirmaciones y objetivos y
si sus objetivos no estamos realmente en ello
ahora que tenemos un poco de
un sentido más apurado
dónde quieren venir de y dónde
quieren ir a
miremos el plan de acción esto va
ser el camino que tomamos
de la introducción del problema y
su relevancia
a través de los fundamentos hasta las afirmaciones
que son sintéticos
así que van a comenzar en el
Introducción hablando sobre la idea
de representación neuronal
y el contenido de redes neuronales
representación así como un poco
de un chiste la des
contenidos como estos medios de descontento significan para
ser infeliz
hay algunos problemas con la red neuronal
representaciones um
y estarán insatisfechos con
ellos hablando sobre los problemas con
sus contenidos
tan clásico ver las caras de
Representacionalismo
realismo y no-realismo y así que aquí está
Esas dos cosas diferentes
Perspectivas enfrentadas sobre la representación y
es otra broma, son dos caras
dos caras de la misma moneda así que si eres
tendremos representación
es como si estuviera sentado justo como una moneda
al filo de la espada
la semántica lo que es
el
la representación significa que estás pensando en
un elefante significa elefante
y entonces hay la deflación oh
es solo un estado neuronal
y en realidad no hay ningún significado adjunto
aún así, aunque sea una representación
del elefante
entonces tomarán el turno
hacia el antirrealismo
vanarán sobre algunos de los
Deficiencias de la visión realista
y hay muchas maneras de
abordemos esto, veremos el
específicos
pero un ejemplo que siempre vuelvo
es como
La mayoría de la gente no percibe su ceguera.
Detecta o identifica.
perciben que tienen color
visión en todo su campo de visión
y así, sí que el mundo realmente tiene
longitudes de onda de diferentes colores
Viniendo de todo nuestro campo visual
pero eso no es
realmente lo que estás percibiendo en tu
la retina así lo
está siendo generado por tu cerebro
es realmente un organismo centrado
ficción
que es por lo que volverán
a esa idea luego entonces van a
dirección
cómo se discuten las representaciones
bajo el principio de energía libre como
paradigmas la segunda sección
son donde se inclinan más sinceramente hacia
principio de mínima energía libre
hablan sobre la inferencia activa
nuevamente como una teoría de proceso corollary.
al principio del principio de energía libre como
paradigmas y luego específicamente
van a conectar dos temas aquí
van a mudarse
de la geometría de la información a la física
de fenotipos
esos podrían ser dos términos o muy nuevos
el camino
nuevas formas de pensar sobre la información
y geometría muchas veces la gente piensa
sobre la teoría de la información es un tipo de
ciencia y luego geometría, ¿sabes?
triángulos y cuadrados
es diferente, ¿cuál es la información?
Geometría
y entonces ¿cómo se relaciona con no solo
fenotipo pero la física del fenotipo
así primero pasan por espacios de estado
dinámica no equilibrio y osos
¡Oh, de nuevo, escritura hilarante!
ellos hablarán sobre markov
mantas y la dinámica de la vida
sistemas
de nuevo, una manta de markov es como esto
conjunto de nodos que puedes pensar alrededor de
sistema
eso es el corte perfecto limpio ideal
desentrañando la naturaleza en el entrecruzamiento
el sistema interno y el externo
y entrando en el sistema interno es
datos sensoriales
y dejando los estados internos son
estados de acción
así que veremos eso más detenidamente pronto
entonces volverán a
información geométrica y la física
no solo de fenotipo sino de lo sentiente
sistemas
y eso tendrá que ver con eso
naturaleza lejos del equilibrio
de los sistemas vivos y por eso la roca
¿no es esa la persona el objeto
no es vivo sino una persona uh que tiene
lejos del equilibrio termodinámico
afirman que se consideran
vivir entonces hablan de fenotipo como
una historia de dos
ciudades densas de nuevo intentando dar vueltas a la mayor cantidad posible
juegos de palabras en sus títulos y
entonces cierran la sección dos
con la discusión de modelos vivos
que es una visión mecanicista
sobre inferencia probabilística dirigida a objetivos
y la toma de decisiones bajo el libre.
principio de energía
todo está bajo la energía libre
porque eso es el principio
un modelo que estamos desarrollando y luego aquí
vanecerán tratando de pasar de un
mecánico
quiero hablar sobre lo que quieren
mecanismos sobre cómo son las cosas
realmente
está sucediendo pero también quieren incluir
cosas que no son tradicionalmente
incluido en el mecanismo
por ejemplo, la dirección dirigida por objetivos
inferencia probabilística
y hasta la toma de decisiones entonces en la sección
es donde reúnen sus
Una explicación inflacionista y ficticiosa de
representación neuronal
van sugerirán sus
cuenta inflacionaria a neuronal
representación
en otras palabras, el cerebro simplemente está haciendo
cosas del cerebro nada más
nada menos es lo que Fristen llama
deflacionario
un sentido, no exageres
espera que haya algo
mágico
el secreto que conoces entre los neuronas en
el cerebro el cerebro
está simplemente haciendo cosas del cerebro y es
increíblemente complejo e implica
células de múltiples tipos
pero es solo eso y nada más.
nada menos
entonces hablarán sobre
fictionalismo y cómo los modelos entran en ello
Reproducir
en la práctica científica y luego en el
sección cuatro de cierre
vanecerán finalmente a
síntesis que es una variacional
semántica de generar generativo
modelos para inflados
el contenido semántico así que ahora van a
intenta desinflar el significado
se llama así, cuando digo que mi nombre es
daniel y hay tantas capas como
interpreta eso
es una cadena de fragmentos de audio ahora es un
cadena de fragmentos de audio que está siendo
transmitida a través del ordenador
a través del directo es solo
exactemente lo que quiero decir
es solo la señal que estoy enviando nada
más y nada menos
¿Así que cómo vamos a conseguir algo así?
realismo deflacionario sobre el mundo
es fundamental para una o en
menos transparente
Enfoque científico que queremos eso.
no sesgo
ese objetividad sin embargo
somos entidades semánticas lo sabemos
debemos interactuar con las
el mundo
en términos de significado ¿cómo estamos?
resolver este círculo
realismo y lo que simplemente está ahí con
el significado y todo el poder que tiene
Enfoques basados pueden aportar.
entonces ellos van a sí proporcionar
la cuenta deflacionaria del contenido
bajo el principio de energía libre y moverse
proveniente de
una teoría computacional propia de
semántica formal
y luego cerrarán con
la idea de representaciones fenotípicas
y ontologías
ok, gran mapa, muchas paradas, muchas
de muchas estaciones de servicio y restaurantes
¿Alguna opinión al respecto?
está bien, buena Sasha
de acuerdo sí eso fue realmente útil
um
hablar sobre el plan y uh
¿ver dónde terminamos bien?
Lo siento por la gran cantidad de texto pero yo
Quería
Active Inference Institute" pone una de sus principales afirmaciones textualmente.
ellos escriben y esto es un
pronto en el artículo creo
esto está en la parte inferior de la página
el artículo real
una página, uh tres o cuatro sí, abajo de
la página tres en el
pdf pero los números de página podrían ser
diferente para una versión futura
ellos escriben que hay varios bien
aceptadas restricciones para la
adecuación
de explicaciones representacionales así
estamos hablando de
representaciones y ahora queremos pensar
¿qué son?
¿qué deseamos qué sería una
gran teoría de representación
y van a cumplir las reglas
de personas que estudian la representación
vanecerán que estos son los
comunidad de personas que estudian
la representación que han decidido
Así son
las cinco rúbricas si puedes dominarlas todas
de estas pruebas
entonces obtendrás un sobresaliente por
tu teoría, para empezar, debería ser coherente
ampliamente
con prácticas reales que se utilizan en
Ciencia cognitiva computacional
investigación, lo que significa que si tienes algo
teoría de representación que solo
se aplica en un planeta diferente o fuera
del una máquina de fMRI
No apuesto a que llegues muy lejos
queremos este modelo de representación
estar arraigado en las cosas reales que
las personas están haciendo
en computación cognitiva y
también la psiquiatría
queremos permitir un dos
malinterpretación
que significa que la representación tiene
poder equivocarse
y así si dices pensar en un elefante
y entonces cualquier cosa que la persona piense
si vas a decir que así es
qué es su versión del elefante
pensaron en almorzar
pero no pueden estar equivocados porque no
La representación es incorrecta
eso no va a ser muy útil nosotros
no podrán analizar realmente
el mundo
para convertir la información en piezas útiles
y no es útil
y eso es muy parecido a decir si tú
no puede
si no puedes tener un modelo que te dé
la respuesta equivocada no te puede dar
la respuesta correcta si simplemente te lo da
eres uno
no importa lo que le pongas, no es
útil simplemente porque podría ser correcto
dos veces al día como un reloj roto no
significa que es un modelo realmente útil
tres representaciones deberían proporcionar el
método basado en principios
para atribuir contenidos determinados a
estados o estructuras específicas
internamente en el sistema, así que nosotros somos
buscando algún tipo de puente
encontrar una manera de que podamos...
estado cerebral específico
como si tu amígdala tuviera mucho
flujo sanguíneo y tu corteza prefrontal
eso no sería un nivel muy tosco
representación
o sea, podrías imaginar un millón
representación dimensional
esta neurona está haciendo eso y estaglia
está haciendo eso que queremos ir de
esa representación estatal específica
que podría parecer un vector o algo
otra carta y queremos partir de ahí
a algo que es interno y o
externo al sistema como
sediento o hambriento o pensando en
elefante
Finalmente cuatro queremos esta representación
teoría que sea naturalista, lo que significa
la cuenta del contenido semántico no
apela a términos semánticos
cuando se define cómo representar
capacidad
se realiza por el sistema físico en
dolor de circularidad y razonamiento ahora
rico para el libre energía
principio de llamar a otra persona
sobre la circularidad del razonamiento y
es es una afirmación compleja de interpretar.
¿Qué se dice con el número cuatro?
porque
en cierto sentido porque nuestro um
Los axiomas se eligen sin evidencia por
Definición
Nuestros paradigmas no son explicativos
no se pueden explicar
¿cómo se define un círculo?
razonamiento argumento y qué no es
es es no está perfectamente definido pero
Creo que están obteniendo por uh
obteniendo salida con el número cuatro
es como queremos el contenido semántico
del elefante ser un elefante no
solo la palabra elefante
No queremos entablar esto.
recursión infinita donde como
el lenguaje explica el lenguaje y luego eso
Explica otro tipo de lenguaje
y simplemente nos mantenemos dentro de este ámbito
abstracciones uh
representaciones pero nunca realmente
Regresa
incluso de una manera algo inesperada
al la realidad del naturalista
situación
que son entidades evolucionadas que realmente
han evolucionado para representar ciertos
patrones externos
Actualmente y si no llega
regresa a ese naturalismo
entonces simplemente se va a volar al espacio
cualquier
Pensamientos sobre estas cuatro afirmaciones acerca de
¿Qué haría que una representación fuera buena?
teoría
un descubrimiento que la última declaración fue bastante…
irónico, irónico y circular, porque en un
la forma en que siempre estamos usando la semántica para
Describe los sistemas que um
son semánticos pero quizás eventualmente
conectado
un estado natural o ya sabes, uno real
elefante
si, bueno, y si
creo yo, sí, este párrafo era el
más útil para intentar
analiza el tipo de um
cosas que están buscando y
los argumentos que están tratando de
hazlo
y así, de verdad, creo
la segunda parte es bastante interesante y luego
ellos lo profundizan más adelante en el artículo
pero
un tutorial para mí eso siempre ha sido lo más
la parte interesante de la energía libre
principio para abordar
guay y aquí solo para ponerlo en el «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
repita la pantalla una vez más
Esto es de la página cuatro en el uh.
aceptado manuscrito donde ellos
regresar al objetivo de doble filo
el artículo
que es para determinar si o no
representaciones neuronales
van serán desempeñar un papel explicativo
cualquier rol en absoluto dentro de esto
cada vez más popular
marco para el estudio de la acción
cognición
el principio de energía libre variacional
y entonces segundo
quieren postular si la
teoría de la representación neuronal
será justificado bajo el
el principio, así que esto está relacionado con esos uh
los primeros dos
cosas que ponemos en la pantalla el
Las dos primeras oraciones del resumen lo grande
preguntas
vale, vamos a ver las cifras y
entonces vamos a
trabajemos para descender por el artículo y así
hito
para los diferentes gráficos así que
Estamos entendiendo cómo los perciben visualmente.
también representa conceptualmente
Estos diferentes temas a lo largo del plan de acción.
y entonces en cualquier momento si tienes
pregunta
sobre la figura o el texto
específicamente
simplemente un pensamiento relacionado que surge
la mente solo háblalo
el primer gráfico y la leyenda son
Active Inference Institute" se ha asociado con "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", y "ActiveInference".
así que puedes, de acuerdo
es una manta de markov y esto es muy
similar
a otras imágenes que hemos visto
pero este es solo un término fundamental para
el principio de mínima energía es esta idea
del un manto de markov
nos hemos hablado sobre mantos de markov
antes quizás alguno de ustedes quisiera
Inténtalo con un filtro de Markov
podría significar o
no solo la definición total sino también
un solo aspecto de ello que crees
interesante o relevante para recordar
ahora mismo
de acuerdo déjenme intentarlo una vez
sus estados internos integrales y
sensación y acción y
también en
en el espacio que hay allí
estados externos que uno
no sabe sobre y no sabe
¿cómo uh?
cómo será
impact en su su
estado interno propio sí hay una frontera
eso
[Música]
donde los estados externos lo están fuera
borde y
estados internos y las acciones y
La sensación es
es perfecto así aquí el nodo púrpura
miau
¿es el sistema de interés esto es la
proyecto en enfoque esto es como
estado interno
y luego la manta realmente va una
desarrollar
de los estados internos y entra en él
dos direcciones diferentes con esta manta
extiende lo extiende en la corriente principal
hacia los verdes s’s eso es el
estados sensoriales
que están entrando en el estado interno
a través de estas causas externas ocultas
nodos naranjas
y luego dejando el manto de markov
¿estos son estados de acción y una acción?
estados
resultan básicamente de las
dinámicas de estados internos así como
Otros
causas sensoriales así que eso es sobre
lado izquierdo
es simplemente yéndose directamente a la acción cuando
pensaba
¿cómo se ve para que el sentido esté?
entra en la manta de markov
pero no entre en el modelo que estaba pensando
de tipo, eh
sabes, teniendo como una férula en el
brazo
es como el resultado general de la acción
mueves tu brazo va estar relacionado
a tus estados internos
también así como alguna influencia externa que
no era realmente parte de ti
pero es parte de tu unidad integrada de
sentido y acción y eso que
esa causa externa sobre el mundo
Tener una limitación en el brazo
termina cambiando tus estados de acción
por lo tanto, tiene sentido incluir
su entrada sensorial y acción uh
capacidad de influencia dentro del markov
manta
aunque no está dentro de tu
epitelios y eso es por lo que realmente
hay una transición tan natural
pensando en este tipo de marcov
marco general
pensando sobre la cognición extendida
exocortex
cognición ecológica distribuida
La cognición porque es la realización
que incluso el estado interno de una sola persona
por ejemplo el cerebro
están en retroalimentación con herramientas externas como
el ordenador
y así son externos desde el punto de vista
perspectiva de la epitelio
pero en realidad desde la perspectiva del
la manta de markov son internas a la
lo mismo
sistema auto-regulador cibernético
Eso es una comprensión profunda
tratando de
inflúyeles
voy a volver justo al papel
para que podamos desplazarnos por ellos
y mira dónde llega esta figura
pero solo quería conseguir eso primero
La manta de markov
así que aquí estamos en esta sección 1.1
con el realismo y lo no realista y así
aquí hablan sobre realismo
sobre representación neuronal
¿qué es real finalmente descubriremos?
um
esta perspectiva combina dos posiciones
ontológicamente
las representaciones neuronales realmente existen
que significa que están físicamente
algo que se instancia
ocurriendo en el cerebro y luego
epistemológico
Así es como aprendemos sobre las cosas.
las representaciones son científicas
útil también
tan realistas dicen que tienen
el componente ontológico que es eso
son reales
están realmente instanciados físicamente
y un realismo epistemológico
¿creen que los científicos deberían encontrar esto?
realismo
posiciones no realistas pero útiles
que no tienen una superposición completa
eso es un poco de la confusión
Es como no son los realistas y el
Los no realistas están totalmente en contra
comparten algunos aspectos de sus
modeles para que no sea como
perfectly everything that realism is
no no es la no realidad
¿Y qué significa eso, los no realistas?
¿está?
ya sea agnóstico sobre la realidad de
representación neuronal
así que eso es más o menos decir que
no importa lo que sea real en el cerebro
Nunca lo sabrán o nosotros no podríamos
Mídelo de todos modos, hay muchas maneras
podrías ser agnóstico
sobre cualquier cosa o lo explícitamente
rechaza la suposición y así lo
no realista es algo así como el agnóstico
el antirrealista es como el fuerte
ateísta
dicen que las representaciones neuronales no
existe
así que esa es la afirmación principal es
idealismo o realismo
El teísmo, el ateísmo y luego los no realistas son.
algo así como
el utilitarista el agnóstico en el
El centro.
y siguen hablando por
varias de estas diferentes
ideas filosóficas o estas escuelas de
Piensa como
eliminacionismo que es antirrealista y
esencialmente está diciendo
el construct debe ser eliminado para que nosotros
No debéis usarlo ni siquiera.
y eso me recuerda a la idea de
mapa genotipo fenotipo
un mapeo, algunas personas dicen que sí ahí
es un mapa y podemos descubrirlo.
otras personas dicen que no hay mapa pero
es como si existiera
para que puedas hablar de ello es útil pero
no, realmente no
existen y luego hay otras personas que
eliminar el concepto de
mapa genotipo fenotipo
porque simplemente es engañoso.
científicos así que es eliminaciónismo
y luego instrumentalismo o ficción
es no-realismo y dice que
son útiles
Así que está haciendo referencia al trabajo.
de dennett
por ejemplo con la postura intencional
también como muchas otras
los investigadores hacen simplemente
Rápidamente por esto porque hay un
muchos segmentos que van a hablar
sobre procesamiento distribuido paralelo
vanarán sobre algunos de los
problemas de realismo
y además nosotros
vamos a pasar por esto
porque las críticas específicas de
realismo um
Siento que van a terminar moviéndose.
más allá de ellos así
Si tienes curiosidad, puedes leer más sobre ello.
su términos específicos
problemas con el realismo entonces ellos están
volver a
representaciones bajo la energía libre
el principio y eso cierra la sección
uno
creo que entonces podríamos ir a figurar
dos a
Observa el principio de energía libre así.
aquí es donde estamos
averigua el número dos
y donde la figura dos está transmitiendo
básico
Esquema de Active Inference en el libre.
el principio de energía ¿alguna de ustedes?
dos
¿cómo adivinar qué ves en?
esta figura en el lado izquierdo o
en el lado derecho
claro, daré un intento
sí, así que esto es un poco tomando eso
Modelo del manta marco en la figura uno
y tipo, y está intentando uh
ajusta algunos de los parámetros de um
un organismo
y sabes con la imagen de un cerebro
para recordarnos lo que estamos haciendo aquí
y además
para decir explícitamente y decir matemáticamente
¿qué
Los estados externos y internos son
representando
y que están ligados por el sensorial
estados
y estados activos ahora estados sensoriales
están entrando explícitamente en el interno
estados
y los estados activos van explícitamente
sal hacia los estados externos y así
y entonces hay retroalimentación entre...
algunos de los componentes en esto
sistema
muy bonito eh Yvonne, ¿alguna opinión al respecto?
eh como
como se le dijo
al principio que podamos
podemos tener un matemático
expresión matemática de
del estado y hay tal
expresiones en matemáticas así
si tenemos
Si seguimos siendo diferentes, bien sí podemos.
Describe cómo
proponemos que
tengalo en matemáticas sí
también es también tiene
escribe una nota con un pequeño detalle
no sé cómo se llama la letra
omega omega
oh manga okay
y sí, ¿qué es lo que justo me he olvidado?
es es ruido aleatorio, sí así que eso es.
algo como un término de error
en cada uno de estos cuatro, así que esto es
añadiendo otro nivel de complejidad
esta figura
así que aquí teníamos estados externos ocultos
que son de color naranja
estados sensoriales que entran que son verdes
estados internos morados
estados azules de acción saliendo y luego
influencia en esas causas latentes en
el mundo
en naranja en la parte inferior ahora a la izquierda
lado
tenemos estados internos con azul que’s
aún el mu
variable y contiene algunos internos
función
f de mu y b y así b es la manta
y básicamente dice
un mu será una función de
mu y b así que el estado de la interna
estado
es una función de sí misma y del manta
estados
y hay un término de ruido, ¿de acuerdo entonces vamos
a los estados activos
los estados activos son una función de μ y b
son una función del estado interno
y
el sujeta estados eso tiene sentido además
otro término de ruido
y entonces puedes seguir trabajando tu
no hay manera de evitarlo y puedes ver que externo
los estados son una función de
estados externos en la manta más un
término de ruido
y los estados sensoriales son una función de
estados externos
y la terminación de ruido estados externos
y el estado de manta
más un término de ruido para que esto nos dé
nosotros
algunas particiones agradables primero podemos
hablar sobre
estando inferencia sobre las variables que
nos importa
al separarlos de un ruido
término y también
puedes ya ver que los estados sensoriales
No dependas
sobre estados internos o estados de acción
Otros que los que están en
mantita y así este tipo de partición
está moviéndonos
hacia una forma muy limpia de hablar
sobre
Estos diferentes factores y cómo ellos
se influyen
hagmos una figura más antes de
regresar al artículo
aquí está la figura tres esto va a
sé
otra representación de la energía libre
principio
la inferencia activa así que aquí en la parte superior
la figura
tenemos esta g mágica esperada gratis
energía
y la energía libre esperada ahora
estamos como mirando dentro del cerebro
eso es el órgano de inferencia que es
calculando la energía libre esperada que
volveremos a lo matemático sobre
es es
y el cerebro o el estado interno de
el sistema
guías la selección de pi para política
como un p
y la selección de políticas es intermedia
entre
el modelo del mundo y la realidad
selección de acciones
si por ejemplo si veo la pelota que viene
adelante de mí
y mi política es que voy a correr y
intenta atrapar la pelota
es como a mitad entre acción que
realmente
las piernas moviéndose y corriendo para alcanzar el
bola y
el modelo generativo interno puro que
es como
si pudiera correr tan rápido como puedo
Agarra el balón
el punto intermedio es la elección de política y así
eso es lo que el cerebro está tratando de
convergen sobre
soluciones buenas y por eso, uh
principio de mínima energía libre
Está adyacente al control cibernético.
teoría
y muchas otras áreas que realmente
son orientadas a la acción
porque al final no se trata solo de que nosotros
ve desde el modelo
se pone en acción modelo a política a
acción realizada
y es una sutileza pero resulta que
simplificar
el sistema y el modelo a
mucho
entonces tenemos inicial
creencias previas sobre el inicial
los estados ocultos están en d
Así que en el lado izquierdo de la imagen y
El tiempo va de izquierda a derecha aquí.
el lado izquierdo es esta r prioris sobre la
inicial
estado oculto como "creo que está oscuro
afuera
entonces, los estados ocultos reales son
Estos finales
estas noticias supongo eh y verdaderas noticias ocultas
estados
van a pasar por
una asignación de probabilidad y resultado en
observación sensorial
así inicialmente en d creo que es oscuro
afuera
y pensemos que este n1 es
realmente oscuro
entonces hay un mapeo donde si es
no fotones oscuros aparecen
y si es luz hay un montón de
fotones y luego eso no resulta
sé sobre n
No sé sobre un, pero sí sé de
sí
que no recibo ningún fotón
es compatible con ser oscuro
porque hay una correspondencia entre ellas
siendo ligero y fotones y ello
oscuro y sin fotones
a veces parece que estamos
explicando cosas
como muchas veces y repitiéndolo
Exactamente de la misma manera
pero resulta que al observar uh
esta estructura aquí
podemos ver cómo cambian estas creencias
a través del tiempo así
entonces b son transiciones de estado
probabilidades
y así entonces al observar la falta de
fotones en s1
eso es confirmando mi creencia de que
Está oscuro afuera
y así seguimos iterando a través de
¿cuándo es?
las probabilidades del estado
transiciones
están ocurriendo sobre el mundo exterior
y luego el mundo exterior sigue adelante
emitiendo
datos sensoriales hacia nosotros a través de esta probabilidad
mapeo
y entonces cuál es el estado interno
hacer es minimizando la energía libre
energía libre esperada en su totalidad
lo que vamos a llegar a ser adaptativo
selección de políticas
¿alguna idea sobre esto tipo de tercero?
representación de
Active Inference Institute
sí, eso fue realmente útil para
recorramos porque
yo realmente no estaba seguro de cómo…
¿En qué dirección abordar esta figura?
desde um
y así lo describías
hace que quede muy claro y recuerda
me mucho um
un tipo de diseño experimental donde vas
proveniente de
un estado uh
un conjunto de estados ocultos y luego tú
observa algo
y entonces cambias una variable y...
observa algo más
depende realmente de lo que tu.
comprensión del
una especie de relación entre tú sabes
fotones y la oscuridad por ejemplo que
te ayuda a interpretar
tu próxima observación, uh, así
creo que simplemente destaca que somos
siempre estamos haciendo eso, siempre estamos intentando
enlace um
la observación al que la causa
o
una especie de prueba de hipótesis sobre todo
tiempo
sí y este es un modelo discreto
dice que en la parte inferior dice un formulario de esto
modelo generativo
es básicamente discreto pero podríamos
imagínalo, vamos a desarrollar eso
metáfora experimental
vamos a decir que la inferencia oculta inicial
el estado es que
una bacteria de interés está presente o no
si está presente allí, hay
será el correspondiente al ADN de esto
Si no está, no habrá ADN
eso es la asignación de probabilidad y así.
inicialmente no sabemos
y así hacemos un experimento al perturbar
al sistema añadiendo algunos productos químicos por
realizando una reacción de pcr
entonces obtenemos los datos sensoriales de salida
y eso, y eso
inclusivo y luego nosotros podemos actualizar nuestros
política
hasta que obtengamos una observación sensorial
eso es consistente con lo que es
lo que está sucediendo dentro del tubo de ensayo
y eso es por lo que tenemos positivo y
controles negativos porque si simplemente
ejecuta un experimento
entonces y obtienes un resultado negativo bueno
una parte
Es posible que no haya bacterias
ahí pero también
la asignación de probabilidad hace que
eso podría haber una bacteria pero
entonces se mapea sobre un resultado negativo
porque la reacción en cadena de polimerasa no funcionó y así.
eso es lo que vuelve a la mente de
el científico mientras
el científico tiene que mirar en cierto sentido
los datos sensoriales
las mediciones empíricamente medidas
resultados pero mira de verdad
más allá de ellos para reducir la incertidumbre sobre
algo que es
¿como si las bacterias fueran reales?
están en esa muestra
porque no se trata solo de si llegó la prueba
indicar positivo o negativo
eso va a ser engañoso porque
eso hace que sea así que
es es lo mismo que el estado oculto pero
no es el estado oculto
es el resultado tal como se mapea por un desde
estado oculto
dadas tu configuración experimental todo dentro
una situación de política o un experimento
programa de investigación
está dictado por la minimización de
energía libre esperada
¿Alguna opinión al respecto, Yvonne o vamos a...
regresar al artículo
¡Qué bueno, así que…
en la sección dos, déjenme ver rápidamente qué
el siguiente
la siguiente figura está bien, ¿lo ves?
vamos a unos minutos saltaremos a
el artículo así
este va a ser una introducción
para
espacios de estados y no equilibrio
dinámicas aunque no estoy del todo seguro de dónde
los osos entran en juego
Esta es una frase clave sobre los organismos vivos
mantener la integridad fenotípica y resistir
la tendencia hacia lo termodinámico
equilibrio con su entorno
entorno
¡Detener esto es lo que significa!
ser vivo
esto es el experimento de Schrödinger de 1944, ¿qué es la vida?
dice que la vida será local
inferencia termodinámica organizacional
tendrá negantópico
las características que serán localmente
Organizar
la materia y la energía no violando las leyes
de física porque al final la global
sistema
es desordenado pero sigue estando vivo
el sistema crea un orden local
por eso necesitas comer algunas
mil calorías de comida
para construir un libra de músculo, por ejemplo
y usualmentes los teoremas de fluctuación
generalizan la segunda ley de
Termodinámica
tenderían hacia la disipación que es
¿por qué
cosas tienden a fallar a menos
están siendo reparados activamente y
como sistemas vivos rejuvenecidos
los sistemas vivos mantienen su fenotipo
integridad para que mantengan la pierna en el
el mismo largo o conservan su cerebro
vive limitando la entropía
que también es la dispersión o extensión
de sus estados constituyentes
y así es como mi brazo existe en un
estado organizado en este momento
dónde el hueso es hueso y el músculo
es músculo y la grasa es grasa
pero podrías imaginar que si eso fuera
descomponer para que solo queden los carbonos
flotando libremente
entonces el organismo dejaría de existir
los organismos existen
por virtud de y por mérito de
manteniendo sus fenotipos físicos
representaciones
coherente si no va a ser
representación fenotípica coherente
ha ido a tener una mejor comprensión de esto
introdujeron dos nociones formales las
espacio de estados
y estados estables no en equilibrio
hay, por supuesto, mucho que se podría
Discutieron sobre el espacio de estados
pero un espacio de estados es una formalismo que
permite describirlo
evolución temporal de un sistema mediante la representación
una trayectoria a través del espacio de estados
podría ser un espacio de estado físico como
tu latitud y longitud
y entonces la trayectoria del espacio de estados es
tu camino a través de
latitud y longitud pero también tú
podría tener un espacio de estado que tenga
otros ejes que no son de latitud
longitud um
que por ejemplo son espacios de estado neuronal
y eso nos devuelve a esto
La cuestión de las representaciones neuronales
la probabilidad de densidad que
describe el sistema
estados estables no en equilibrio, también conocidos como
su fenotipo
Los estados se llaman apropiadamente no equilibrio.
densidad de estado estable
así mi brazo parece estar a
el equilibrio en el sentido de que no lo es
creciendo o decreciendo
¿Por qué se llama así "no equilibrio"?
el estado estable, bueno, es un estado estable
porque en un aspecto el fenotipo es
Active Inference Institute”, “Active Inference”, “pymdp”, “Youtube”, “YouTube”, “Discord”, “GitHub”, “ActiveInferenceInstitute”, “ActiveInference”.
pero esa inmutabilidad es en realidad un
Inferencia activa
el compromiso que se está alcanzando entre
las fuerzas del orden y el desorden y en
ese sentido del sistema total
no está en equilibrio el equilibrio
El sistema es la roca
en el fondo de la colina que es la
¿Qué sabes cuando solo está a punto de...?
El fondo del río
No hay adónde ir más que cuando
tenga esto
dos procesos contrarreguladores
organización y desorganización
terminas con esto muy dinámico, eh
La ubicación en el espacio de estados que siempre
está siendo optimizado de nuevo
y el universo nos da el desorden
gratis es fácil
es fácil imaginar cómo caen las cosas
pero qué logra la vida realmente
manteniendo
ordena incluso cuando hay desorden y
entonces
esa idea de que hay un
estado estable no equilibrio densidad
es consistente con lejos de
equilibrio termodinámico y
esto es solo relacionado de nuevo con
la pregunta de Schrödinger que es como
los sistemas vivos tienen que mantener
pedido
de alguna manera tienen que mantenerle lejos de
estados de equilibrio
el estado de equilibrio es todo tuyo
Los carbonos están desconectados y están siendo destruidos.
emite CO2 a la atmósfera
Así que eso será lo más bueno.
estado termodinámico mixto
pero no somos que somos fenotípicamente
coherente así
¿Qué son los sistemas vivos y qué les permite?
Ellos
para mantenerse organizado a pesar de eso
fuerza disipativa
ahí es donde entra el mantel de markov
entra en juego
resulta que utilizando el markov
formalismo de la manta
al principio simplemente como una heurística científica
pero veremos que es en realidad más profundo que
eso
podemos hacer distinciones claras entre
estados internos de los organismos
que están realizando inferencia en
estados del mundo externos
estados activos que son los activos
estados que realmente mueven al organismo
Activamente hacia un mejor reino de estado
Espacio
como una temperatura más adecuada para ti
existen dentro
y luego así ya habíamos hablado de
esto
partición pero ahora estamos pensando
sobre esto en términos de lo interno
estados
estando lejos del equilibrio
¿Alguna idea o pregunta al respecto?
vale, aquí es donde vamos a llegar
a la información
geometría así como la física de
sistemas con conciencia
así que este es un tema grande en el que no vamos
tener
eh 50 horas para desempaquetarlo pero esta es la razón
somos parte de una serie de clubes de investigación".
porque estas son las ideas que queremos
volver a
una y otra vez la descripción de un
sistema
en términos de movimientos en el interior
espacio de fases
es la información intrínseca del sistema
Geometría
relacionado estrechamente con la teoría de medida y
Termodinámica estadística
entendería que la geometría regular sería en
el espacio de fases del papel
sabes las coordenadas x e y, la geometría es
como un triángulo tiene una cierta
forma y luego puedes imaginar que hay
un espacio de estados diferente como
geometrías no euclidianas donde el
El triángulo tiene reglas diferentes
pero aún puedes hablar de geometría
y tal vez hasta cosas como triángulos
pero no necesariamente necesitan
corresponden a los ángulos, debe.
suman a 180 porque es sobre el total
representación de sistemas
sobre las reglas del sistema y sobre
la geometría del sistema y el estado
Espacio
el sistema existe dentro de todos esos
muy bien enlazado
la geometría de la información está preguntando
sobre cómo podemos hacer geometría no en
x y en el papel no en
latitud y longitud con un mapa
¿pero cómo podríamos hacer geometría sobre la
estados internos informativos así
es una idea grande y hay mucho.
para ello pero
¿Qué es eso, qué hace resonar eso?
¿Algún de los dos?
y aquí va, sasha, es
sí, parece algo diferente
¿Cómo expresar eso?
como topología o mapeo de relación
entre diferentes
¿ideas o diferentes personas?
pensando en algo como red uh
análisis de estos diferentes conceptos
sí y aquí está esa metáfora física
¿dónde en geometría euclidiana?
si te mueves 100 metros entonces moverás
100 metros
hay una relación uno a uno
entre el movimiento físico
y la distancia informativa euclidiana
sin embargo, si estás en una esfera si
mueve
en la misma dirección vas a terminar
poniendo en cero y eso es como algo así
operación de módulo en matemáticas
y en lugar de decir bien diez más diez
igualan 20.
vale, ¿pero qué pasa si haces módulo 10 entonces?
va a 0 y 20 va a 0, así que esos
Los números 0, 10 y 20 son diferentes en la
línea numérica en el mundo euclídeo
pero hay otro sistema, otro estado
representación del espacio
dónde en realidad 0 10 y 20 son
el mismo punto en ese espacio de estados
es que su información.
la distancia es cero
otra cosa interesante sobre traer
es es al concepto de información
¿es eso la divergencia informativa
Entre dos cosas siempre es positivo
para que puedas y eso es más o menos
como así
la distancia entre dos cosas
siempre será un número positivo
podrías decir, eh, en esta recta numérica
sabes que 10 menos 30 es -20 pero
Si tienes algo en los 30 yardas.
La línea en la línea de los 10 yardas de un fútbol.
campo
la distancia entre ellos es positiva
la línea numérica es donde obtenemos las cosas
me gusta
números negativos pero de forma muy bien establecida
sistemas especificados
la geometría de la información también puede decirnos una
mucho más que uh
Otros enfoques aquí no lo creo.
en esta conversación específica
demasiado tiempo para entrar en los
ecuaciones de la geometría de la información donde
usan la métrica de información de Fischer
como
una estadística suficiente que corresponde
a las expectativas
inferencias termodinámicas y en estados externos
estados internos
pero pongamos una bandera aquí para
que sabemos que podemos volver a
hablemos de esto
cuando tengamos más colegas en
conversación
entonces llegan a la fenotipia como una historia de
estas densidades
y dicen que el fenotipo es un
el principio de mínima energía es una historia sobre
dos densidades de probabilidad
el primero es este estado estable no equilibrio
densidad de estados en sí misma
¿cuál es la estructura estadística de
el fenotipo, eso es todo
realista eso es el realismo deflacionario
y lo segundo
en el sentido de que este es el fenotipo
como si tu brazo fuera una representación de
brazo
es el uh es él mismo el segundo es
la densidad variacional
que está parametrizado por el interno
estados del sistema
y así es donde ya vamos a estar
veamos que podamos llegar a esa semántica
mundo voy a pasar simplemente por encima
para que podamos llegar a la la
síntesis del artículo y el último
Aquí, entonces, es donde llegamos
veamos que ahora estamos viendo esto
a través de
esta elegante y minimalista bastante
estructura
cuando el organismo minimiza su expectativa esperada
energía libre
que siempre será positivo
El número debido a la información.
la divergencia entre cualquier dos distribuciones
es positivo
si minimizas g, vas a llegar
al mejor pi
la mejor selección de políticas y eso
selección de políticas
utilizará la entrada procedente de las emisiones
estados sensoriales
para reducir la incertidumbre sobre lo oculto
Causas en el mundo
un día
y aquí es donde llegan
las preguntas sobre el contenido de
representación
y así es donde van a llegar
regresar a eso
las características deseadas de las redes neuronales
representación
pero aquí es donde lo abordan ellos
El contenido matemático de una red neuronal
representación
y donde proponen un uh basado en
eagan 2019
una teoría computacional apropiada para
representación
y así los aspectos de representación
que van a perseguir
son las funciones matemáticas que son
siendo realizado
eso es como la matemática, uh
entonces hay un componente específico
algoritmos o la teoría del proceso
por el cual el sistema realmente hace
calcula eso para que sea una cosa decir
los hormigas están haciendo algo así, ya sabes
difícil
problema de optimización es otra cosa
¿para preguntar cuáles son las reglas que cada
El hormiga está involucrada en tal que eso.
optimización
¿es el resultado tercero las preguntas?
sobre estructuras representacionales
así que eso es como no qué es la hormiga
La colonia hace o ¿qué hace una hormiga?
¿pero qué es la representación de?
hormigas a través de toda la colonia
tiempo
como resuelve el problema
¿cuáles son los procesos computacionales
que están definidos
las representaciones para la
representación
¿cuál es esa distribución de hormigas en el
La distribución de la inferencia activa.
estados del cerebro
¿y cuál es el proceso computacional?
eso está definido
representaciones que los vinculan
juntos para que logren
la función matemática y luego
últimamente, ¿este componente ecológico?
que es realmente um
cuán crítico es el reconocimiento
que eso
dinámicas internas del sistema uno
a través de cuatro
el cálculo el algoritmo el
representación de la inferencia computacional
component
eso es introspectivo y nunca
Voy a entender
función o adaptabilidad o
funcionalidad sin
también comprendiendo ecológicamente qué es
el contexto en el que está el algoritmo
ocurriendo dentro
¿y entonces, hay alguna idea sobre?
eso de alguno de los dos
Qué guay, pensé que esto era realmente muy bonito.
la manera de
vienen de una base muy sólida
Definición de qué todos estos diferentes
componentes de representación
y luego, al final, fundamentarlo en el
el sistema real que es el ecosistema
de acuerdo, eh ahora van a añadir esto
heurística
contenido cognitivo y aquí podemos ver
en el «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
cuatro en cuatro
esta es la cuenta deflacionaria de
El contenido de la representación, así que recuerda.
deflación simplemente significa que es solo un
fiesta
vale, no es nada importante, es solo un
así es como van a proceder
desinflándose
representaciones y van a separarse
trádate a ello
dos partes que ayudan en la deflación
es como cuando sabes, cuando te das cuenta
un paquete y hay burbujas de aire
y necesitas desinflarla
cada una de esas particiones
vanalizarán el mundo en
dos tipos de componentes
cognitivo y computacional y luego
Van a desinflarse
esos dos aspectos tan computacionalmente
Vamos a sacar ideas de esos eagan.
uh” → “uh
términos que acabamos de revisar uno
a través de cinco así que tenemos
matemático
funciones algoritmos representaciones
procesos computacionales y ecología
eso es todo computacional como en el
El sentido del componente ecológico
lo que sea, es simplemente que hay
magia en la ecología
no hay magia en la computación y
entonces
sobre en el lado izquierdo aquí la cognitiva
component
es que en realidad solo hay un aire
inflar para desinflar la cognición es solo
sobre la intención
la glosatura intencionada es lo que ellos uh
llama la atención aquí
aquí el contenido cognitivo se toma así
espera por esa pequeña cosa
desaparecer
como se toma en un antirrealista
sentido
en un tipo de explicación que solo
tiene una explicación
instrumentalista o recuerda ficción
ficción centrada en el organismo
asumen el papel de la interpretación dada
representación neuronal
como por el experimentador como cuando esto
Un conjunto de neuronas se activan el ratón.
quiere beber y así podrías decir
computacionalmente
aquí está la matemática aquí está la
algoritmo que está sucediendo el
representación la computación y la
ecología con el agua
Eso es solo lo que son y
entonces está el elemento cognitivo que
Ahora ya
aislado así que eso es realmente donde hemos
hemos logrado que podamos aislar
parte cognitiva y di
esto es el glosario intencionado esto
el ratón
pensando en tener sed
Experimentando estar sediento queriendo ser
sediento, deseando agua
así que esa es una partición muy agradable
y eso sigue siendo dentro de lo tradicional
marcos de la neurocomputacional
también como ciencia cognitiva
¿Alguna idea sobre la figura cuatro?
guay así.
entonces volvemos al artículo donde escuchamos un
un poco más sobre
Ficción en la filosofía de
ciencia
y bastará decir que hay un largo y
historia legendaria
del ficcionismo en la ciencia uh
porque la ciencia siempre está haciendo modelos
que parecen ser verdaderos sobre
el mundo
pero aquí es donde dicen
se utilizan por científicos para explicar
el comportamiento intencionado que usan los modelos
por científicos
nuevamente esto es un poco circular
Es como decir que
La neurociencia cognitiva es lo que sea
Los neurocientíficos cognitivos hacen.
es como sí es verdad y luego nosotros
también puede mirar más allá de eso
y hablan sobre esta idea de
adecuación empírica
o sea, eso es clave
y así, es como cuando la gente dice
Dejen que los datos hablen
o sea que los datos son claros, bien los datos
estaban claros
sobre epiciclos y la gente estaba haciendo más
y más epiciclos y obteniendo más
mayor adecuación empírica
y era cierto para la gente
quienes los estaban usando pero estaba mal
si la adecuación empírica siempre debe ser
interpretado de una manera realmente
una forma holística incluso si el modelo
la precisión es extremadamente alta
incluso si la precisión del modelo es
sigues pudiendo aumentar
sobreajuste local y delirando por completo
sube por el árbol equivocado
de acuerdo, finalmente
alcanzamos cerca del final de nuestra discusión
estas semánticas variacionales
donde vamos a llevar realmente todo
estas cosas juntas
Tenemos los modelos generativos activos.
Inferencia en el principio de energía libre
en un lado tenemos la semántica y luego
tenemos
fenotipo y vamos a decir fenotipo
es
simplemente fenotipar el cerebro solo lo hace
cosas del cerebro el brazo es solo un
Armar una rana es solo una rana y semántica
son solo que son solo
significado pero ¿cómo vamos a cerrar la brecha?
Estos dos mundos
¿cómo vamos a pasar de solo redes neuronales?
representación
para simplemente significar
bien primero mencionan el punto de vista
que la visión deflacionaria
representación
minimiza el papel del quinto
el componente ecológico de
teoría computacional propiamente dicha
Así es lo que afirman aquí, es decir...
deflacionario
Representación del representacionismo desde un punto de vista computacional
una perspectiva que es como la visión predominante
ciencia
discute los primeros cuatro puntos aquí
mucho
pero ignoran el componente ecológico
así que me identifico mucho con esto
Crítica
y eso es por lo que dije antes que esto es
uno de los puntos fuertes del libre energía
el principio es que nos recuerda
incluso cuando nos estamos adentrando en
Centro de sed del ratón
¿Cómo podrías realmente extraer eso?
desde el contexto ecológico
donde haya agua o no agua uh
El cuerpo afirma
dónde está deshidratado o no y cómo
¿podrías extraer eso incluso de la
la evolución de la historia del agua siendo
disponible o asociado con otros
pistas sensoriales
ahí es donde lo conectan con
principio de mínima energía libre
van dirán sobre la formalización que
Active Inference Institute” está financiando la energía libre.
principio
licencias o nos permite tener un aspecto crucial
observación
que es que la matemática
estructuras y procesos
están definidos sobre un espacio de estados recuerda
información geométrica
y sobre implícitamente una creencia asociada
un espacio o un manifold estadístico
tan manificado es una dimensión inferior
representación de una dimensión superior
uh” → “uh
patrón, así que si tienes algún tipo de alto
patrón dimensional pero lo proyectas
en dimensiones bajas
podría existir en una línea en dos
dimensiones aunque fue un grupo
en 100 dimensiones
y eso es más o menos la idea de estos
Técnicas de manifoldeo y
otra asignación para llevarlo uno
más cerca del artículo
es como hay un mantoide que es
continuum sediento de no sediento
y entonces hay tantos estados neuronales
Significa que tenemos miles de millones de neuronas y
otras celdas
tal vez los estados neuronales individuales nunca
replicadas una y otra vez porque cada una es tan
único y el cerebro siempre está cambiando
pero puedes proyectar hacia abajo sobre esto
un manifold interno que anhela
no tiene sed
a través de tu vida incluso mientras el número de
los neurones han cambiado o los neurones
cambiar fundamentalmente
se refieren así vamos a usar
esta idea de que el entorno es
importante y que los estados internos
están mapeando sobre una estadística interna
manifold
un específicamente orientado a la acción
entonces
vamos a llevar eso a los semánticos
pensamientos antes de avanzar
ok, genial así
se suele notar que uno no
obtener contenido semántico de meras
covariación sistemática
así que eso es más o menos la historia de helen Keller
inicial
Enfoque de aprendizaje que era como ella
aprendió famosamente
teniendo agua en la mano y luego
hablando en lenguaje de señas
describa el agua en su mano para que fuera
una covarianza instantánea
entre una cadena de símbolos de lenguaje de señas
y una experiencia sensorial de agua
y así fue como fue la piedra de roseta
para enlazar
un evento externo y una secuencia sensorial
para
un símbolos que que es uh léxico
Semánticas entregadas como lengua de señas pero
eso no es cómo obtenemos todo
contenido semántico
bajo el principio de energía libre
hay una semántica implícita en juego
está incrustado en la dinámica del sistema
por evolución
así que hay algo sobre el azúcar que
tiene buen sabor, hay algo especial
calor al nivel adecuado que se siente
bueno, um
eso es algo que ha evolucionado
nos lo han brindado porque no somos simplemente
combinaciones aleatorias ensambladas
fenotipos que nosotros
hemos sido seleccionados ecológicamente para
experiencia
una calidad semántica para diferentes tipos de
experiencias sensoriales
y eso no significa que no lo sean
o bien no se pueden aprender
o puede ser matizado pero hay
posiblemente dentro de esta trayectoria de
estados en el manfold interno
hay realmente la esperanza de una forma
semántica que podría salir de esto
La dinámica del sistema
y por lo tanto, debe caracterizarse
matemáticamente pero la esperanza de una forma formal
semántica
que surge del fenotipo
La representación está ahí.
porque el mundo realmente tiene
el orden y los estímulos realmente lo hacen
tenga valencia en el mundo ¿algún pensamiento?
sobre eso
vale, aquí evaluamos
sección 4.2
Hemos conservado al general.
representación del contenido representacional
del modelo deflacionario
así que en otras palabras, obtuvimos lo que queríamos
fuera del cuenta deflacionario que es
para decir
Los cerebros son solo ecosistemas de cerebros
ecosistemas solo
el significado es solo el significado que inflamos
olvídate de todo lo demás
ahora nos queda solo lo que hay ahí nosotros
ahora
utilizarán este modelo inflacionario para
especificar una teoría computacional apropiada
lleva a una semántica formal mediante el
principio de mínima energía libre
vamos a volver aquí aquí es la falacia
um
que la gente estaba haciendo que lo harían
definir matemáticas
representación computacional de algoritmos
los procesos de un sistema
bacterias o la rata o una simulación
pero
estaba siempre enfocado en el sistema de
interés
y así sin especificar la ecología lo
era como construir un castillo sobre
nada
porque las representaciones internas las
componentes computacionales
no estaban basados en lo evolutivo
nicho ecológico
de función y, por lo tanto, el cognitivo
el componente y el brillo intencionado fue
algo de tipo abierto
es como ok esta neurona está activada
cuando el ratón bebe agua
así que quizás eso significa que el ratón tiene sed
um
la pieza que faltaba era la ecológica
component
entonces ellos van a, dicen
figure four yo creo que significan
figura 5
uh o tal vez se refieran a la
figura 4 anterior.
pero aquí es donde van a
reformar los escritos de Egan
un esquema que se muestra aquí en la pantalla
van a reformatearlo en términos
del paradigma del principio de energía libre
así que esto es como la gran síntesis
pieza
esto es, ya sabes, casi al final de
nuestra discusión donde realmente
logró
su síntesis dicen que parece la
El marco común es computacional
dinámicas
no componentes computacionales y
componentes cognitivos
que vas a dividir pero
todo se trata de computacional
dinámicas que son tan deflacionarias como tú
se puede
nos separamos y nos desinflamos en un
componente cognitivo
y entonces adivina qué nos damos cuenta de que por
teniendo un componente ecológico
no necesitamos siquiera la intención porque
intención, oh, bueno, quizás si esta neurona
se activa el ratón está sediento
Ahora no tienes que preocuparte por eso
puedes simplemente
el ratón es este agente ecológico que
debe reducir su incertidumbre sobre cómo
está sediento
y utilizando esa partición de
ecuaciones de información de fischer que nosotros
más o menos pasó
podríamos formalizarlo antes
relación ecológica
del ratón al entorno y por
haciéndolo
podemos llegar a ser intencionales como afirmaciones como
el ratón quiere beber agua es
intentando abrir la botella de agua
está funcionando tan rápido como puede para
¿Qué obtenemos de estos tipos de intencionalidad?
como afirmaciones que surgen de aquí
componente ecológico
enfrentando la geometría de la información dual y
así es donde lo desempacan
cada uno de estos componentes de Eagan dentro
el principio de energía libre
la función matemática que es
está siendo ejecutado
es la función de energía libre que es
la minimización de la expectativa esperada
La energía libre dada el modelo generativo
del organismo
el algoritmo que el organismo utiliza para
Realízalo
es la inferencia variacional de gradiente estocástica
descenso al mínimo de energía libre
un pequeño detalle
Después de esto la representación
la estructura de los estados internos
el modelo
reflejado por estas dimensiones inferiores
manifolds
y entonces el proceso computacional por
que estas representaciones
morfear y evolucionar es la inferencia activa y
entonces
Estamos fundamentándolo en la pieza que es.
la más carente de ciencia mainstream
¿cuál es el componente ecológico?
específicamente formalizada aquí como dual
información geométrica
de acuerdo eso es lo grande
¿alguna idea al respecto o cómo es?
que les afecta a ambos
después de escuchar toda esa introducción
Creo que esta figura lo resume realmente.
bien y dibuja el tipo de
paralelismos que abarcan
establecer los objetivos para que sea realmente
agradable y estoy de acuerdo que la ecológica
component
falta y
es bastante importante en realidad
comprensión
qué está haciendo el sistema
¿Qué tal Yvonne, algo genial?
De acuerdo, volvamos al artículo
mucho cuelga filosóficamente
sobre lo que significa representar un objetivo
dominio en términos de la relación
entre
estados mentales y estados físicos
que las haga realidad
el cerebro así que estamos hablando de
mente cerebro
mapear la mente es el glosario intencional
eso es como bien la mente lo quiere y
entonces la pregunta
siempre ha sido bien, ¿cómo está la mente?
relacionado con el cerebro
y no estamos abordando esto desde el
La cuestión de cómo es la conciencia
generado en el cerebro u otro
áreas que también tratan sobre la mente y
doble vía cerebral
pero simplemente utilizando
representacionismo como el martillo
hay una representación del querer
agua y luego hay el estado cerebral
y eso es lo que hemos estado haciendo todo este tiempo
exploring this connection
Entre querer agua y el cerebro real
patrones de disparo
y cosas no neuronales sucediendo como
niveles hormonales y todas estas otras
componentes
que ni siquiera están siendo intentados para
descripto por
modelos de red neuronal u otras características
ahí ahora, esto es donde ellos
únete filosóficamente a todo eso
Juntos y de nuevo esta fristen en todo
papel uh hay mucho más filosofía
para profundizar en ello y las citas y esto
Estos serán los artículos que exploraremos en
futuras discusiones
pero sí de las perspectivas filosóficas
que relacionan estados mentales y físicos
mente y cerebro
Nuestro es más consonante con
Funcionalismo y por lo tanto, las múltiples.
las implicaciones que conlleva
El funcionalismo es la visión de que las funciones.
los estados mentales que caracterizan
no son características intrínsecas de un estado
pero más bien la función que es
Active Inference Institute
mapeo entre ese estado y
otros estados del sistema
aquí es donde lo están vinculando a
mucho de otros anteriores
ideas relacionadas con la ciencia cognitiva y
otras áreas
entonces volvieron a algunos de esos
preguntas anteriores como
¿puedes obtener una tergiversación y ellos?
entonces hablar sobre alguna investigación futura
donde realmente estás ubicado
preguntar objetivamente cómo tan bien
¿el dato sensorial concuerda con?
hipótesis sobre lo que les causó
para que eso abriría las puertas a
No es una representación binaria, sino una tergiversación.
Indicar correcto o incorrecto
representación pero podrías mirar
en dos representaciones diferentes
y pregunte cuál fue más preciso
¿Sabes si tienes dos mapas del metro?
y uno de ellos te está causando ningún problema
sorpresas cuando estás
utilizando esto y el otro hay
paradas obsoletas y el horario está fuera de lugar
es queda bastante claro que ese estado
representación
del mapa es menos adecuado, es menos
bueno de un modelo
y eso nos da esta característica clave de
las representaciones siendo capaces de
distorsionar
que es importante para poder actuar
pero también no vamos a caer
caída absolutista en esto
donde hay una representación óptima
solo representación
y eso es en realidad lo último
párrafo donde básicamente preguntan
sí, bajo el principio de energía libre
existen estructuras internas a
los organismos que son los portadores de
contenido semántico
podemos especificar estas estructuras internas
en términos de
teorías computacionales deflacionarias
figura cinco
y por virtud del doble
geometrías de información que están en juego
bajo el principio de energía libre que es
la parte la termodinámica o la
partición termo-informacional
estados internos y externos por markov
mantas
para que hagamos esta información dual
partición ecológica de la geometría
y entonces realmente podemos usar nuestros
cuenta matemática
para alcanzar una semántica implícita que es
el conjunto de hipótesis sobre las causas subyacentes
factores causales
para que el sistema esté analizando para
interpreta su flujo sensorial
esto podría considerarse una validación de
cuenta representacionalista estructural
en otras palabras, así que si es
¿Estamos en deflación?
defendiendo la idea de que simplemente
neuronas
pero hay un giro crítico el
giro crítico
¿son esas estructuras que soportan
el contenido no es meramente
representaciones neuronales pero de verdad
representaciones fenotípicas
contra los estados internos de un
el organismo dado la partición de markoviano
lleva este contenido y esto es como
una cosa realmente
una manera asombrosa de cerrar el artículo
porque dice eso
Sí, los neurones están involucrados pero dependiendo
¿en qué nivel se encuentra el proceso cognitivo?
jugándose en
eso va a co-definir dónde la
Manta de Markov
es así, por ejemplo, si varias personas son
formando un equipo
y el equipo está involucrado en lo colectivo
Cognición entonces
ese equipo de manta de markov es en realidad
uno
eso está soportando la representacional
contenido tan de múltiples partes
El diálogo se está representando realmente.
a nivel de grupo
aunque también podrían ser más pequeños
Mantas de markov que podían ser dibujadas
alrededor de cada persona, cada región cerebral
cada neurona cada orgánulo
todo siempre es fractal fractal
jerarquía embebida
pero para utilidad podemos realmente desarrollar.
estas eh
las particiones como sugieren para que
es el final del artículo
es casi el final de nuestro tiempo y yo
cree que es bueno si
¿alguna reflexión final antes de...?
cierra eso pero esto fue realmente un
discusión genial
quizás cuál es una cosa que tomaste
lejos del papel o cualquier cosa que
¿sigues preguntándote al final?
de ello
entendido, necesito leer
repítalo otra vez
una vez más yo tenía tu
presentación y
reviso el artículo con
eso pero
Todavía necesito sumergirme más.
Siempre podemos profundizar, Sasha
sí, eso fue realmente útil para caminar
a través de
este artículo entero es increíblemente denso pero
Me gusta lo que dijiste sobre la última.
la declaración final es que es algo de
sí, el libre energía es la lente para ver
a través de
y colocando el mantel de markov en
diferente
donde puede ser
útil científicamente
para entender el sistema
es útil para el organismo que es
utilizando esa representación
Bien dicho bien dicho así.
terminamos nuestra discusión gracias a
lot for” se traduce como “lote para”.
escuchando a todos los que están escuchando en vivo
en rebobinado
este ha sido un episodio del podcast “team com” número
dos
y también siempre estamos abiertos a
participantes
y sugerencias sobre cómo podríamos
discutir estas ideas
¿cómo podríamos llevarlo mejor?
gente de una manera más emocionante y
de manera participativa
contacta con nosotros gracias de nuevo por
escuchando y voy a